Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: In each of the forms above the @var{action} determines how completions should be generated. Except for the `@t{->}@var{string}' form below, the @var{action} will be executed by calling the @t{_all_labels} function to process all tag labels. No special handling of tags is needed unless a function call introduces a new one.
zh: 在上述每个形式中，@var{action} 都决定了补全的生成方式。 除了下面的 `@t{->}@var{string}' 形式，@var{action} 将通过调用 @t{_all_labels} 函数处理所有标记标签来执行。 除非函数调用引入了新标签，否则无需对标记进行特殊处理。

source: The functions called to execute @var{action}s will be called with the elements of the array named by the `@t{-O} @var{name}' option as arguments. This can be used, for example, to pass the same set of options for the @t{compadd} builtin to all @var{action}s.
zh: 执行 @var{action}s 时调用的函数将以 `@t{-O} @var{name}' 选项命名的数组元素作为参数。 例如，这可以用来将 @t{compadd} 内置函数的同一选项集传递给所有 @var{action}s 。

source: The forms for @var{action} are as follows.
zh: @var{action} 的形式如下。

source: One of a list of possible matches, for example:
zh: 例如，可能匹配的列表之一：

source: Similar to the above, but with descriptions for each possible match. Note the backslash before the colon. For example,
zh: 与上述类似，但对每种可能的匹配都进行了说明。 注意冒号前的反斜杠。 例如

source: The matches will be listed together with their descriptions if the @t{description} style is set with the @t{values} tag in the context.
zh: 如果上下文中的 @t{values} 标记设置了 @t{description} 样式，则匹配项将与其描述一起列出。

source: In this form, @t{_arguments} processes the arguments and options and then returns control to the calling function with parameters set to indicate the state of processing; the calling function then makes its own arrangements for generating completions. For example, functions that implement a state machine can use this type of action.
zh: 在这种形式中，@t{_arguments} 处理参数和选项，然后将控制权返回给调用函数，并设置参数指示处理状态；正在调用的函数然后自行安排生成补全。 例如，实现状态机的函数就可以使用这种操作。

source: Where @t{_arguments} encounters @var{action} in the `@t{->}@var{string}' format, it will strip all leading and trailing whitespace from @var{string} and set the array @t{state} to the set of all @var{string}s for which an action is to be performed. The elements of the array @t{state_descr} are assigned the corresponding @var{message} field from each @var{optarg} containing such an @var{action}.
zh: 当 @t{_arguments} 遇到格式为 `@t{->}@var{string}' 的 @var{action} 时，它将从 @var{string} 中删除所有前导和尾部空白，并将数组 @t{state} 设置为要执行操作的所有 @var{string}s 的集合。 数组 @t{state_descr} 中的元素将分配给每个 @var{optarg} 中包含此类 @var{action} 的 @var{message} 字段。

source: By default and in common with all other well behaved completion functions, _arguments returns status zero if it was able to add matches and non-zero otherwise. However, if the @t{-R} option is given, @t{_arguments} will instead return a status of 300 to indicate that @t{$state} is to be handled.
zh: 默认情况下，与所有其他行为良好的补全函数一样，_arguments 在能够添加匹配时返回状态 0，否则返回非 0。但是，如果给出 @t{-R} 选项，@t{_arguments} 将返回状态 300，表示 @t{$state} 将被处理。

source: In addition to @t{$state} and @t{$state_descr}, @t{_arguments} also sets the global parameters `@t{context}', `@t{line}' and `@t{opt_args}' as described below, and does not reset any changes made to the special parameters such as @t{PREFIX} and @t{words}. This gives the calling function the choice of resetting these parameters or propagating changes in them.
zh: 除了 @t{$state} 和 @t{$state_descr} 之外，@t{_arguments} 还会如下所述设置全局参数 `@t{context}', `@t{line}' 和 `@t{opt_args}' ，并且不会重置任何对 @t{PREFIX} 和 @t{words} 等特殊参数的修改。 这使得调用函数可以选择重置这些参数或传播参数的更改。

source: A function calling @t{_arguments} with at least one action containing a `@t{->}@var{string}' must therefore declare appropriate local parameters:
zh: 因此，调用 @t{_arguments} 时至少有一个动作包含 `@t{->}@var{string}' 的函数，必须声明适当的本地参数：

source: to prevent @t{_arguments} from altering the global environment.
zh: 以防止 @t{_arguments} 改变全局环境。

source: A string in braces is evaluated as shell code to generate matches. If the @var{eval-string} itself does not begin with an opening parenthesis or brace it is split into separate words before execution.
zh: 括号中的字符串将作为 shell 代码进行计算，以生成匹配结果。 如果 @var{eval-string} 本身不是以开小括号或开大括号开头，则会在执行前被分割成单独的单词。

source: If the @var{action} starts with `@t{= }' (an equals sign followed by a space), @t{_arguments} will insert the contents of the @var{argument} field of the current context as the new first element in the @t{words} special array and increment the value of the @t{CURRENT} special parameter. This has the effect of inserting a dummy word onto the completion command line while not changing the point at which completion is taking place.
zh: 如果 @var{action} 以 `@t{= }' （等号后有空格）开头，@t{_arguments} 将插入当前上下文中 @var{argument} 字段的内容，作为 @t{words} 特殊数组中新的第一个元素，并递增 @t{CURRENT} 特殊参数的值。 这样做的效果是在补全命令行中插入一个虚词，同时不改变补全正在进行的位置。

source: This is most useful with one of the specifiers that restrict the words on the command line on which the @var{action} is to operate (the two- and three-colon forms above). One particular use is when an @var{action} itself causes @t{_arguments} on a restricted range; it is necessary to use this trick to insert an appropriate command name into the range for the second call to @t{_arguments} to be able to parse the line.
zh: 对于限制 @var{action} 在命令行中操作的字词的指定符之一（上述双冒号和三冒号形式），这一点最为有用。 一个特殊的用法是，当 @var{action} 本身导致 @t{_arguments} 在一个受限的范围内运行时；有必要使用这个技巧，在 @t{_arguments} 的第二次调用的范围内插入一个适当的命令名称，以便能够解析该行。

source: This covers all forms other than those above. If the @var{action} starts with a space, the remaining list of words will be invoked unchanged.
zh: 这涵盖了除上述形式以外的所有其他形式。 如果 @var{action} 以空格开头，剩余的单词列表将保持不变。

source: Otherwise it will be invoked with some extra strings placed after the first word; these are to be passed down as options to the @t{compadd} builtin. They ensure that the state specified by @t{_arguments}, in particular the descriptions of options and arguments, is correctly passed to the completion command. These additional arguments are taken from the array parameter `@t{expl}'; this will be set up before executing the @var{action} and hence may be referred to inside it, typically in an expansion of the form `@t{$expl[@@]}' which preserves empty elements of the array.
zh: 否则，调用时将在第一个单词后添加一些额外的字符串；这些字符串将作为选项传递给 @t{compadd} 内置函数。 它们确保 @t{_arguments} 指定的状态，尤其是选项和参数的描述，能正确地传递给补全命令。 这些附加参数取自数组参数 `@t{expl}'；该参数将在执行 @var{action} 之前设置，因此可以在 @var{action} 中引用，通常以 `@t{$expl[@@]}' 的形式展开，这样可以保留数组中的空元素。

source: During the performance of the action the array `@t{line}' will be set to the normal arguments from the command line, i.e. the words from the command line after the command name excluding all options and their arguments. Options are stored in the associative array `@t{opt_args}' with option names as keys and their arguments as the values. By default, all colons and backslashes in the value are escaped with backslashes, and if an option has multiple arguments (for example, when using an @var{optspec} of the form `@t{*}@var{optspec}'), they are joined with (unescaped) colons. However, if the @t{-0} option was passed, no backslash escaping is performed, and multiple values are joined with NUL bytes. For example, after `@t{zsh -o foo:foo -o bar:bar -o <TAB>}', the contents of `@t{opt_args}' would be
zh: 在执行操作时，数组 `@t{line}' 将被设置为命令行中的正常参数，即命令行中命令名称之后的字词，不包括所有选项及其参数。 选项存储在关联数组 `@t{opt_args}' 中，选项名称为键，参数为值。 默认情况下，值中的所有冒号和反斜线都用反斜线转义，如果一个选项有多个参数（例如，当使用形式为 `@t{*}@var{optspec}' 的 @var{optspec} 时），它们会用（未转义的）冒号连接起来。 但是，如果传递了 @t{-0} 选项，则不会执行反斜杠转义，而是用 NUL 字节连接多个值。 例如，在 `@t{zsh -o foo:foo -o bar:bar -o <TAB>}' 之后，`@t{opt_args}' 的内容将是

source: by default, and
zh: 默认，并且

source: if @t{_arguments} had been called with the @t{-0} option.
zh: 如果 @t{_arguments} 在调用时使用了 @t{-0} 选项。

source: The parameter `@t{context}' is set when returning to the calling function to perform an action of the form `@t{->}@var{string}'. It is set to an array of elements corresponding to the elements of @t{$state}. Each element is a suitable name for the argument field of the context: either a string of the form `@t{option}@var{-opt}@t{-}@var{n}' for the @var{n}'th argument of the option @var{-opt}, or a string of the form `@t{argument-}@var{n}' for the @var{n}'th argument. For `rest' arguments, that is those in the list at the end not handled by position, @var{n} is the string `@t{rest}'. For example, when completing the argument of the @t{-o} option, the name is `@t{option-o-1}', while for the second normal (non-option-) argument it is `@t{argument-2}'.
zh: 参数 `@t{context}' 在返回调用函数执行形式为 `@t{->}@var{string}' 的操作时被设置。 它被设置为与 @t{$state} 的元素相对应的元素数组。 每个元素都是上下文参数字段的合适名称：或者是表示选项 @var{-opt} 的第 @var{n} 个参数的形式为 `@t{option}@var{-opt}@t{-}@var{n}' 的字符串，或者是表示第 @var{n} 个参数的形式为 `@t{argument-}@var{n}' 的字符串。 对于 `rest' 参数，即列表末尾未被 position 处理的参数，@var{n} 是字符串 `@t{rest}'。 例如，补全 @t{-o} 选项的参数时，名称为 `@t{option-o-1}'，而对于第二个正常（非选项）参数，名称为 `@t{argument-2}'。

source: Furthermore, during the evaluation of the @var{action} the context name in the @t{curcontext} parameter is altered to append the same string that is stored in the @t{context} parameter.
zh: 此外，在执行 @var{action} 时，会更改 @t{curcontext} 参数中的上下文名称，以附加 @t{context} 参数中存储的相同的字符串。

source: The option @t{-C} tells @t{_arguments} to modify the @t{curcontext} parameter for an action of the form `@t{->}@var{state}'. This is the standard parameter used to keep track of the current context. Here it (and not the @t{context} array) should be made local to the calling function to avoid passing back the modified value and should be initialised to the current value at the start of the function:
zh: 选项 @t{-C} 会告诉 @t{_arguments} 为形式为 `@t{->}@var{state}' 的操作修改 @t{curcontext} 参数。 这是用于跟踪当前上下文的标准参数。 在此，它（而非 @t{context} 数组）应被设置为调用函数的本地参数，以避免传回修改后的值，并应在函数开始时初始化为当前值：

source: This is useful where it is not possible for multiple states to be valid together.
zh: 当多个状态不可能同时有效时，这种方法就很有用。

source: Grouping Options
zh: 选项分组

source: Options can be grouped to simplify exclusion lists. A group is introduced with `@t{+}' followed by a name for the group in the subsequent word. Whole groups can then be referenced in an exclusion list or a group name can be used to disambiguate between two forms of the same option. For example:
zh: 可以对选项进行分组，以简化排除列表。一个组可以用 `@t{+}' 引入，后面的词是该组的名称。在排除列表中可以引用整个组，也可以使用组名来区分同一选项的两种形式。例如

source: If the name of a group is specified in the form `@t{(}@var{name}@t{)}' then only one value from that group will ever be completed; more formally, all specifications are mutually exclusive to all other specifications in that group. This is useful for defining options that are aliases for each other. For example:
zh: 如果以 `@t{(}@var{name}@t{)}' 的形式指定了一个组的名称，那么该组中只有一个值会被补全；更正式地说，所有规范与该组中的所有其他规范互斥。这对于定义互为别名的选项非常有用。例如:

source: If an option in a group appears on the command line, it is stored in the associative array `@t{opt_args}' with '@var{group}@t{-}@var{option}' as a key. In the example above, a key `@t{operation--c}' is used if the option `@t{-c}' is present on the command line.
zh: 如果命令行中出现了某个组中的选项，该选项就会以 '@var{group}@t{-}@var{option}' 为键存储在关联数组 `@t{opt_args}' 中。 在上例中，如果命令行中出现选项 `@t{-c}' ，则使用键 `@t{operation--c}' 。

source: Specifying Multiple Sets of Arguments
zh: 指定多个参数集

source: It is possible to specify multiple sets of options and arguments with the sets separated by single hyphens. This differs from groups in that sets are considered to be mutually exclusive of each other.
zh: 可以指定多个选项和参数集(set)，各个集(set)之间用单个连字符隔开。这与组(group)不同，集与集之间是相互排斥的。

source: Specifications before the first set and from any group are common to all sets. For example:
zh: 第一组之前和任何一组中的规格对所有组都是通用的。例如

source: This defines two sets. When the command line contains the option `@t{-c}', the `@t{-d}' option and the argument will not be considered possible completions. When it contains `@t{-d}' or an argument, the option `@t{-c}' will not be considered. However, after `@t{-a}' both sets will still be considered valid.
zh: 这定义了两个集。 当命令行包含 `@t{-c}' 选项时， `@t{-d}' 选项和参数将不被视为可能的补全。 当命令行包含 `@t{-d}' 或一个参数时， `@t{-c}' 选项将不被考虑。 但是，在 `@t{-a}' 之后，这两个集仍将被视为有效。

source: As for groups, the name of a set may appear in exclusion lists, either alone or preceding a normal option or argument specification.
zh: 至于组，集合的名称可以单独出现在排除列表中，或者在普通选项或参数规范之前出现。

source: The completion code has to parse the command line separately for each set. This can be slow so sets should only be used when necessary. A useful alternative is often an option specification with rest-arguments (as in `@t{-foo:*:...}'); here the option @t{-foo} swallows up all remaining arguments as described by the @var{optarg} definitions.
zh: 补全代码必须为每个集分别解析命令行。这可能会很慢，因此只有在必要时才使用集合。 一个有用的替代方法通常是带有其余参数的选项说明（如 `@t{-foo:*:...}' 中）；在这里，选项 @t{-foo} 会吞掉 @var{optarg} 定义中描述的所有其余参数。

source: Deriving @var{spec} forms from the help output
zh: 从帮助输出中派生 @var{spec} 形式

source: The option `@t{-}@t{-}' allows @t{_arguments} to work out the names of long options that support the `@t{-}@t{-help}' option which is standard in many GNU commands. The command word is called with the argument `@t{-}@t{-help}' and the output examined for option names. Clearly, it can be dangerous to pass this to commands which may not support this option as the behaviour of the command is unspecified.
zh: 选项 `@t{-}@t{-}' 允许 @t{_arguments} 计算出支持 `@t{-}@t{-help}' 选项的长选项名称，该选项是许多 GNU 命令的标准选项。 在调用命令字时，会使用参数 `@t{-}@t{-help}' ，并检查输出的选项名称。 显然，将该选项传递给可能不支持该选项的命令是很危险的，因为命令的行为是不明确的。

source: In addition to options, `@t{_arguments -}@t{-}' will try to deduce the types of arguments available for options when the form `@t{-}@t{-}@var{opt}@t{=}@var{val}' is valid. It is also possible to provide hints by examining the help text of the command and adding @var{helpspec} of the form `@var{pattern}@t{:}@var{message}@t{:}@var{action}'; note that other @t{_arguments} @var{spec} forms are not used. The @var{pattern} is matched against the help text for an option, and if it matches the @var{message} and @var{action} are used as for other argument specifiers. The special case of `@t{*:}' means both @var{message} and @var{action} are empty, which has the effect of causing options having no description in the help output to be ordered in listings ahead of options that have a description.
zh: 除选项外，当 `@t{-}@t{-}@var{opt}@t{=}@var{val}' 形式有效时，`@t{_arguments -}@t{-}' 将尝试推断出选项的参数类型。 还可以通过检查命令的帮助文本并添加形式为 `@var{pattern}@t{:}@var{message}@t{:}@var{action}' 的 @var{helpspec} 来提供提示；注意，其他 @t{_arguments} @var{spec} 形式不被使用。 @var{pattern} 将与选项的帮助文本进行匹配，如果匹配成功，则使用 @var{message} 和 @var{action} 作为其他参数指定符。 `@t{*:}' 的特殊情况意味着 @var{message} 和 @var{action} 都是空的，这将导致在帮助输出中没有说明的选项被排在有说明的选项之前。

source: Here, `@t{yes}' and `@t{no}' will be completed as the argument of options whose description ends in a star; file names will be completed for options that contain the substring `@t{=FILE}' in the description; and directories will be completed for options whose description contains `@t{=DIR}' or `@t{=PATH}'. The last three are in fact the default and so need not be given explicitly, although it is possible to override the use of these patterns. A typical help text which uses this feature is:
zh: 这里，`@t{yes}' 和 `@t{no}' 将作为描述是以星号结尾的选项的参数进行补全；选项的描述中包含子串 `@t{=FILE}' 的，文件会被补全；选项的描述中包含 `@t{=DIR}' 或 `@t{=PATH}' 的，目录会被补全。 后三种模式实际上是默认的，因此不需要明确给出，不过可以覆盖这些模式的使用。 使用这一功能的典型帮助文本是:

source: -C, --directory=DIR change to directory DIR
zh: -C, --directory=DIR 转到目录 DIR

source: so that the above specifications will cause directories to be completed after `@t{-}@t{-directory}', though not after `@t{-C}'.
zh: 因此，上述规范将导致目录在 `@t{-}@t{-directory}' 之后补全，但不会在 `@t{-C}' 之后补全。

source: Note also that @t{_arguments} tries to find out automatically if the argument for an option is optional. This can be specified explicitly by doubling the colon before the @var{message}.
zh: 请注意，@t{_arguments} 会自动检测选项的参数是否为可选参数。 可以通过在 @var{message} 前面加双冒号来明确指定。

source: If the @var{pattern} ends in `@t{(-)}', this will be removed from the pattern and the @var{action} will be used only directly after the `@t{=}', not in the next word. This is the behaviour of a normal specification defined with the form `@t{=-}'.
zh: 如果 @var{pattern} 以 `@t{(-)}' 结尾，则会将其从模式中删除，并且 @var{action} 只会在 `@t{=}' 之后直接使用，而不会在下一个词中使用。 这就是以 `@t{=-}' 形式定义的正常规范的行为。

source: By default, the command (with the option `@t{--help}') is run after resetting all the locale categories (except for @t{LC_CTYPE}) to `@t{C}'. If the localized help output is known to work, the option `@t{-l}' can be specified after the `@t{_arguments -}@t{-}' so that the command is run in the current locale.
zh: 默认情况下，命令（带选项 `@t{--help}'）会在将所有语言类别（@t{LC_CTYPE}除外）重置为 `@t{C}' 后运行。 如果已知本地化帮助输出有效，可以在 `@t{_arguments -}@t{-}' 之后指定选项 `@t{-l}' ，这样命令就会以当前的本地化语言运行。

source: The `@t{_arguments -}@t{-}' can be followed by the option `@t{-i} @var{patterns}' to give patterns for options which are not to be completed. The patterns can be given as the name of an array parameter or as a literal list in parentheses. For example,
zh: 在" `@t{_arguments -}@t{-}' 后面可以加上 `@t{-i} @var{patterns}' 选项,以给出不需要补全的选项模式。 模式可以是数组参数的名称，也可以是括号中的字面列表。 例如,

source: will cause completion to ignore the options `@t{-}@t{-enable-FEATURE}' and `@t{-}@t{-disable-FEATURE}' (this example is useful with GNU @t{configure}).
zh: 将导致补全忽略选项 `@t{-}@t{-enable-FEATURE}' 和 `@t{-}@t{-disable-FEATURE}' （本例在使用 GNU @t{configure} 时非常有用）。

source: The `@t{_arguments -}@t{-}' form can also be followed by the option `@t{-s} @var{pair}' to describe option aliases. The @var{pair} consists of a list of alternating patterns and corresponding replacements, enclosed in parens and quoted so that it forms a single argument word in the @t{_arguments} call.
zh: `@t{_arguments -}@t{-}' 形式后还可以加上 `@t{-s} @var{pair}' 选项来描述选项别名。 @var{pair} 由一系列可选的模式和相应的替换组成，用双引号括起来，以便在 @t{_arguments} 调用中形成一个参数词。

source: For example, some @t{configure}-script help output describes options only as `@t{-}@t{-enable-foo}', but the script also accepts the negated form `@t{-}@t{-disable-foo}'. To allow completion of the second form:
zh: 例如，某些 @t{configure} 脚本的帮助输出仅将选项描述为 `@t{-}@t{-enable-foo}'，但脚本也接受否定形式 `@t{-}@t{-disable-foo}'。 允许补全第二种形式：

source: Miscellaneous notes
zh: 杂项说明

source: Finally, note that @t{_arguments} generally expects to be the primary function handling any completion for which it is used. It may have side effects which change the treatment of any matches added by other functions called after it. To combine @t{_arguments} with other functions, those functions should be called either before @t{_arguments}, as an @var{action} within a @var{spec}, or in handlers for `@t{->}@var{state}' actions.
zh: 最后请注意，@t{_arguments} 通常希望自己是处理补全的主要函数。 它可能会产生副作用，改变在它之后调用的其他函数所添加的匹配项的处理方式。 要将 @t{_arguments} 与其他函数结合使用，应在 @t{_arguments} 之前,作为 @var{spec} 中的 @var{action} 调用，或在 `@t{->}@var{state}' 操作的处理程序中调用。

source: Here is a more general example of the use of @t{_arguments}:
zh: 下面是使用 @t{_arguments} 的一个更普通的示例：

source: This describes three options: `@t{-l}', `@t{-format}', and `@t{-copy}'. The first takes one argument described as `@var{left border}' for which no completion will be offered because of the empty action. Its argument may come directly after the `@t{-l}' or it may be given as the next word on the line.
zh: 这里描述了三个选项： `@t{-l}', `@t{-format}' 和 `@t{-copy}'。 第一个选项需要一个参数，描述为`@var{left border}' ，由于是空操作，因此不会提供补全。 它的参数可以直接位于 `@t{-l}' 之后，也可以作为该行的下一个单词给出。

source: The `@t{-format}' option takes one argument in the next word, described as `@var{paper size}' for which only the strings `@t{letter}' and `@t{A4}' will be completed.
zh: `@t{-format}' 选项在下一个单词中接收一个参数，描述为 `@var{paper size}' ，对于该参数，只会补全 `@t{letter}' 和 `@t{A4}' 字符串。

source: The `@t{-copy}' option may appear more than once on the command line and takes two arguments. The first is mandatory and will be completed as a filename. The second is optional (because of the second colon before the description `@var{resolution}') and will be completed from the strings `@t{300}' and `@t{600}'.
zh: `@t{-copy}' 选项可以在命令行中出现多次，并包含两个参数。 第一个参数是必选参数，将以文件名形式补全。 第二个参数是可选参数（因为在描述符 `@var{resolution}' 前有第二个冒号），将由字符串 `@t{300}' 和 `@t{600}' 补全。

source: The last two descriptions say what should be completed as arguments. The first describes the first argument as a `@var{postscript file}' and makes files ending in `@t{ps}' or `@t{eps}' be completed. The last description gives all other arguments the description `@var{page number}' but does not offer completions.
zh: 后两处说明了应补全的参数。 第一个说明将第一个参数描述为 `@var{postscript file}'，并要求补全以 `@t{ps}' 或 `@t{eps}' 结尾的文件。 最后一种描述将所有其他参数描述为 `@var{page number}' ，但不提供补全。

source: This function returns status zero if the completions cache corresponding to the given cache identifier needs rebuilding. It determines this by looking up the @t{cache-policy} style for the current context. This should provide a function name which is run with the full path to the relevant cache file as the only argument.
zh: 如果给定的补全缓存标识符对应的补全缓存需要重建，则此函数返回状态 0。 它通过查找当前上下文的 @t{cache-policy} 样式来确定。 它应提供一个函数名，该函数名的唯一参数是相关缓存文件的完整路径。

source: Example:
zh: 例如：

source: If a function @var{name} exists, it is called with the arguments @var{arg}s. The @var{return} argument gives the name of a parameter in which the return status from the function @var{name} should be stored; if @var{return} is empty or a single hyphen it is ignored.
zh: 如果存在函数 @var{name}，则使用参数 @var{arg}s 调用该函数。 @var{return} 参数给出了一个参数的名称，函数 @var{name} 的返回状态应存储在该参数中；如果 @var{return} 为空或单个连字符，则该参数将被忽略。

source: The return status of @t{_call_function} itself is zero if the function @var{name} exists and was called and non-zero otherwise.
zh: 如果函数 @var{name} 存在并被调用，@t{_call_function} 本身的返回状态为 0，否则为非 0。

source: This function provides a mechanism for the user to override the use of an external command. It looks up the @t{command} style with the supplied @var{tag}. If the style is set, its value is used as the command to execute. The @var{string}s from the call to @t{_call_program}, or from the style if set, are concatenated with spaces between them and the resulting string is evaluated. The return status is the return status of the command called.
zh: 该函数为用户提供了一种覆盖外部命令使用的机制。 它使用提供的 @var{tag} 查找 @t{command} 样式。 如果设置了样式，其值将作为要执行的命令。 调用 @t{_call_program} 的 @var{string}s ，或样式（如果已设置）中的 @var{string}s， 会以空格连接起来，并对得到的字符串进行求值。 返回状态是被调用命令的返回状态。

source: By default, the command is run in an environment where all the locale categories (except for @t{LC_CTYPE}) are reset to `@t{C}' by calling the utility function @t{_comp_locale} (see below). If the option `@t{-l}' is given, the command is run with the current locale.
zh: 默认情况下，命令的运行环境是通过调用实用程序 @t{_comp_locale}（见下文）将所有语言类别（@t{LC_CTYPE}除外）重置为 `@t{C}' 。如果给出选项 `@t{-l}' ，命令将以当前的本地语言运行。

source: If the option `@t{-p}' is supplied it indicates that the command output is influenced by the permissions it is run with. If the @t{gain-privileges} style is set to true, @t{_call_program} will make use of commands such as @t{sudo}, if present on the command-line, to match the permissions to whatever the final command is likely to run under. When looking up the @t{gain-privileges} and @t{command} styles, the command component of the zstyle context will end with a slash (`@t{/}') followed by the command that would be used to gain privileges.
zh: 如果提供了选项 `@t{-p}' ，则表示命令输出受运行权限的影响。如果 @t{gain-privileges} 样式设置为 true，@t{_call_program} 将使用 @t{sudo} 等命令（如果命令行中存在），以匹配最终命令可能的运行权限。在查找 @t{gain-privileges} 和 @t{command} 样式时，zstyle 上下文中的命令组件将以斜线 (`@t{/}')结尾，之后是用于获取权限的命令。

source: This function is used to complete combinations of values, for example pairs of hostnames and usernames. The @var{style} argument gives the style which defines the pairs; it is looked up in a context with the @var{tag} specified.
zh: 该函数用于补全值的组合，例如主机名和用户名的组合。 @var{style} 参数给出了定义成对值的样式；该样式将在指定了 @var{tag} 的上下文中查找。
